1|Vincent van Gogh|La noche estrellada|image001.jpg|1|9.7|8.5|La noche estrellada es un óleo sobre lienzo del pintor postimpresionista neerlandés Vincent van Gogh. Pintado en junio de 1889, representa la vista desde la ventana orientada al este de su habitación de asilo en Saint-Rémy-de-Provence, justo antes del amanecer, con la adición de un pueblo imaginario
2|Johannes Vermeer|La joven de la perla|image002.jpg|1|7.5|9.7|La joven de la perla, también conocida como Muchacha con turbante, es una de las obras maestras del pintor neerlandés Johannes Vermeer realizada entre 1665 y 1667. Como el nombre indica, utiliza un pendiente de perla como punto focal. La pintura se encuentra actualmente en el museo Mauritshuis de La Haya.
3|Leonardo da Vinci|La Gioconda|image003.jpg|2|1.3|8.5|El retrato de Lisa Gherardini, esposa de Francesco del Giocondo, ? más conocido como La Gioconda o Monna Lisa, es una obra pictórica del polímata renacentista italiano Leonardo da Vinci. Fue adquirida por el rey Francisco I de Francia a comienzos del siglo XVI y desde entonces es propiedad del Estado francés.
4|Diego Velázquez|Las meninas|image004.jpg|2|2.5|9.7|Las meninas o La familia de Felipe IV se considera la obra maestra del pintor del Siglo de Oro español Diego Velázquez. Acabado en 1656, según Antonio Palomino, fecha unánimemente aceptada por la crítica, corresponde al último periodo estilístico del artista, el de plena madurez.
5|Leonardo da Vinci|La última cena|image005.jpg|3|1.3|4|La última cena es una pintura mural original de Leonardo da Vinci ejecutada entre 1495 y 1498.?? Se encuentra en la pared sobre la que se pintó originalmente, en el refectorio del convento dominico de Santa Maria delle Grazie, en Milán, ? declarado Patrimonio de la Humanidad por la Unesco en 1980.
6|Caspar David Friedric|Monje en la orilla del mar|image006.jpg|3|3.7|5.5|Traducción del inglés-El monje junto al mar es una pintura al óleo del artista romántico alemán Caspar David Friedrich. Fue pintado entre 1808 y 1810 en Dresde y se mostró por primera vez junto con la pintura La abadía en el robledal en la exposición de la Academia de Berlín de 1810.
